##  第三章：不同数据类型的可视化


### 3.1 时序数据可视化

对于时序数据而言，







#### R语言实现
要在 R 中处理时间序列，首先需要将其置于时间序列对象中。这是一种 R 的结构，包含观察值及其对应的日期信息。一旦将数据放入时间序列对象中，就可以使用众多函数来操作、建模和绘制这些数据。

R 提供了多种用于存储时间序列的结构（详见侧栏“R 中的时间序列对象”）。在本章中，我们将使用由 xts 包提供的 xts 类。它支持规则和非规则间隔的时间序列，并提供了许多操作时间序列数据的函数。
R 中的时间序列对象

R 提供了许多用于存储时间序列数据的对象，很容易让人感到困惑。基础 R 包含了 ts 对象，用于存储具有规则时间间隔的单一时间序列，以及 mts 对象，用于存储具有规则时间间隔的多时间序列。

zoo 包提供了一个类，可以存储具有不规则时间间隔的时间序列，而 xts 包在 zoo 类的基础上扩展了更多支持函数。此外，还有一些常用的格式，如 tsibble、timeSeries、irts 和 tis。幸运的是，tsbox 包提供了将数据框转换为任意格式的函数，并能在不同的时间序列格式之间进行转换。

要创建一个 xts 时间序列，可以使用以下代码：

```r
library(xts)  
myseries <- xts(data, index)  
```



其中，data 是一个包含数值的向量，表示观测值；index 是一个日期向量，表示这些值的观测时间。以下示例展示了用法：数据是从 2018 年 1 月开始的两年的月度销售数据。


3.2 空间数据可视化
R与Python可以进行空间数据可视化的分析。

在Python中，工具如Pandas常用于通用数据分析，包括基本统计、数据透视表、模式匹配以及将数据导出为各种格式。而Geopandas进一步扩展了这些功能，专注于地理空间数据，支持地图绘制和基础的空间分析，例如空间连接和表格与地理特征的集成。

Python工具如Pandas可用于常规数据分析，涵盖基本统计、数据透视、模式匹配和数据格式转换。对于地理空间数据，Geopandas在Pandas基础上引入了空间数据结构，支持：

    地图绘制：如点、线、面等几何图形的可视化。
    空间分析：例如空间连接、缓冲区分析，以及表格数据与地理特征的结合。




在R方面，工具如dplyr和tidyr擅长数据表的重塑和子集选择。而在地理空间可视化领域，ggplot2和sf（Simple Features）尤为出色：

    高质量可视化：ggplot2以其美观、可高度定制的图表而闻名，并提供多种模板和配色方案。
    分层式图形语法：这种方法支持按步骤构建可视化图表，通过添加注释和统计变换层来丰富图表。
    与R Markdown的集成：能够无缝生成全面的报告和展示文档。

工具选择的考量

尽管这些R工具提供了精致的可视化能力，但它们主要面向R生态系统用户，更注重可视化而非空间数据操作。如果项目既需要初步数据可视化，又涉及后续的高级分析（如机器学习任务），在R与Python之间频繁切换可能会变得繁琐。

掌握Python中的地理空间可视化的理由

对于数据科学家，特别是处理大型独立项目的研究者来说，掌握R中的地理空间可视化可能显著优化工作流程。这可以在初步数据分析阶段创建复杂且视觉吸引力强的地图，而无需在不同编程环境间切换。当可视化不仅是一个前期步骤，而是在整个项目生命周期中持续需求时，这种技能尤为有用。

最终，在Python的Geopandas和R的ggplot2与sf之间的选择取决于项目的具体需求和用户对每种语言的熟悉程度。Python提供了直接且集成的工作方式，而R强大的可视化工具则无可匹敌。对于需要通过可视化讲述复杂地理空间数据故事的项目来说，它们是值得任何数据科学家掌握的宝贵工具。



### 3.3 高维数据可视化

#### 3.3.1 高维数据及降维方法
**什么是高维数据？**  

对于高维数据，我们可以分两部分来的定义与区分  
1.高维数据：指具有多个独立属性的结构化数据（一般是指超过3维的数据），比如基因表达矩阵、图像特征向量等。  
2.多变量数据：指具有多个相关属性的观测数据，例如气象数据（温度、湿度、风速之间可能有依赖关系）。

与常规的低维数据相比，高维数据的可视化所面临的挑战是人类感知维度的限制，以解释数据复杂性，呈现单个数据点的各属性的数据值分布；以及比较多个高维数据点之间的属性关系，从而提高高维数据的分类、聚类、关联、异常点检测、属性选择、属性关联分析和属性简化等任务的效率。因此，我们很多时候需要降维的方法来对数据进行可视化。  


**降维技术概述**

降维的目标有两个：一是保留数据的主要结构或分布。二是减少数据噪声，提升可视化效果。
数据降维方法有很多，本文对具体的降维方法的原则不做赘述，仅对其做基本的介绍。常见的降维方法有：  
1.主成分分析（PCA）
            简介：线性变换，寻找方差最大的主轴。
            实现：使用R和Python分别演示PCA。  
2.t-SNE（t-分布邻域嵌入）
            简介：适合非线性数据，可视化局部结构。
            注意事项：参数调优（如perplexity）对结果的影响。
            代码演示：R包Rtsne和Python库scikit-learn。  
3.非负矩阵分解（Nonnegative Matrix Factorization, NMF）

    核心思想：
        将原始矩阵分解为两个非负矩阵的乘积（特征和权重）。
        强调数据的可解释性。
    优点：
        可解释性强，分解结果自然对应现实中的非负属性（如图像的像素强度、文档的词频）。
        适合稀疏数据。
    局限性：
        不适合含有负值的数据。
        假设非负性，可能损失部分全局信息。
    应用场景：
        文本分析（如主题模型）。
        图像处理。

每一种方法在python和R里都可以找到对应的包来实现。
本节我们就以PCA为例，来实现高维数据的可视化。

### 3.3.2 高维数据可视化的实现

我们在python里面加载鸢尾花数据集iris，

```python
import pandas as pd
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
from sklearn.model_selection import train_test_split
plt.rcParams['font.family'] = 'Times New Roman'
plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False
import warnings
warnings.filterwarnings("ignore")
from sklearn.datasets import load_iris
# 鸢尾花数据集
iris = load_iris()
df_iris = pd.DataFrame(data=iris.data, columns=iris.feature_names)
df_iris['target'] = iris.target
df_iris
```


这段代码的主要目的是加载 sklearn 提供的鸢尾花（Iris）数据集，并将其转换为一个 pandas.DataFrame 数据结构



font.family: 设置字体为 Times New Roman。
axes.unicode_minus: 设置为 False 以确保负号可以正确显示。







